大家好,我是《财富自由革命之路》的发起人孙宇晨。
今天喜马拉雅FM火壳和新榜邀请我参与一场名为《向知识致敬的24小时实验》。
但是其实就是我发表的这篇文章,大家在听我的这个录音之后呢,欢迎到我的节目上给我打赏。
打赏的越多越好,越多越好,现在是发挥大家实力的时候到了。
有实力的来,没实力的也来。
好,下面我会给大家分享一下我今天的观点和我的文章。
今天我们要播的这篇文章呢,标题叫做《我们就是这个时代的既得利益者》。
下面是正文。
在之前的《关于财富自由的五分钟问答》中,我们重新定义了精致利己主义者。
这个词在中国的知识界长期被污名化,现在也许到了终结它的时候。
我们认为,在法律允许的范围内,
透明博弈,公开奋斗,争取自己的利益是正当且伟大的。
我们社会应该允许利己,允许精致利己,允许自己全身心的为了自己而活着。
精致利己主义者没有伤害任何人。
相反,周边人因他们的奋斗与协作而获益良多。
而今天我们想谈一谈既得利益者。
与精致利己主义者相比,
既得利益者,
可能是更拉仇恨的一群人。
1.既得利益者是什么样的群体?
一个社会是否可以消灭既得利益者?
答。既得利益者是在现有社会制度结构下获利的一群人。
利益永远需要分配,总有对象。
既得利益者不可消灭,永远存在。
问题只是谁成为既得利益者而已。
2.如果既得利益者不可消灭,
谁应当成为既得利益者?
答。利益不是凭空产生的,
利益是由人创造的。
最好的制度便是,
把利益分配给创造利益的人,
让创造利益的人成为既得利益者。
3.把谷物给种植者,
把刀剑给锻造者,
把孩子给母亲。
3.谁是社会的既得利益者?
答。现阶层的既得利益者是谁?
现阶段,社会中绝大多数人都是既得利益者。
否则整个社会无法正常运行,
人都倾向于一个在自己是既得利益者的制度中实现协作。
如果说有人渐渐脱离了既得利益者的群体,
那更大的可能性是他不再种植,
他不再锻造,
他不再繁衍。
4.作为90后刚刚毕业,
三观形成应当如何看待这个世界?
答。年轻人是中国最大的既得利益群体。
这个高速膨胀的时代是奖赏年轻人的时代。
我们的父辈奋斗了一辈子,
薪水破万,
比不上很多大学生在北上广的起薪。
一百万的无风险回报一年5%以内,
五万元比不上最普通年轻人在北上广的起跳价。
我们父辈一眼能望到头的生活,
在我们眼中五彩斑斓。
多少前人梦寐以求的愿望,
如今搭了高科技与通胀的便车,
我们唾手可得。
高度通胀的环境下,
最值钱的是资产,
而最重要的资产是人,
是青春,
是创造,
是改变世界的魄力与雄心。
而最不值钱的恐怕就是钱了。
我们没有想到,
青春就是这个时代最大的既得利益者。
五,年轻人是既得利益群体,
对国家是好事吗?
答,是好事。
让创造利益的人成为既得利益者。
年轻人是国家创造利益的可能。
如果回到日本欧洲,
一个论资排辈,
一切由老年人主宰的社会,
便会产生一个创造力的巨大黑洞,
国家经济增长的能力就会逐渐枯竭,
创造力就会被渐渐扼杀,
一切都会渐渐走向衰亡。
年轻人主导话语权,
创造者主导话语权,
是好事。
六,在北上广压力很大,
很想回到小城市,
这个想法对吗?
答,如果说有既得利益者,
那么北上广,深航,
就是既得利益城市。
北上广深航,
是一个巨大混沌的母体,
孕育着这个国家最多的机会,
释放着这个社会最多的变化,
包容着这个时代最多的错误。
留在北上广,
一切永远从头再来,
回到小城市,
一切永远就此终结。
七,父母对我的生活干涉很厉害,
结婚要他们点头才行,
如何才能获得独立?
答,独立从前,
从来都不需要获得,
而是一种继承事实。
如果不依赖父母的金钱输血,
经济独立,独自一人居住,
独立本身就是继承事实,
无需获得。
经济独立在这个时代前所未有的容易,
很快你的收入就会超过你的父母,
再攒个五到十年,
你就能获得他们一辈子积累的财富。
这是一场完全不对称的战争,
没有必要打,
他们会妥协的。
我们就是这个时代的既得利益者,
在这个时代实现精神自由,
财富自由从未如此容易。
很多中国人并没有意识到,
我们正处于中国历史上最好的一个时代,
最美的一个时代,
最令人留恋的一个时代。
这就是属于我们这一代人的黄金时代。
我们也许应该好好想想,
我们将为这个时代带来些什么。
毕竟,既得利益者永远是属于那些真正创造利益的人。
谢谢。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目